<p>Die japanische Teezeremonie ist ein wenig berüchtigt dafür, Regeln für alles festzulegen: Auf welchem Papier die Einladung geschrieben sein muss, welche Keramik an bestimmten Tagen zu verwenden ist und in welche Richtungen die Teeschale gedreht werden soll ⸺ um nur einige zu nennen. Für Unwissende mag dies übertrieben erscheinen, aber für mich helfen sie meiner Gastfreundschaft auf mehrere Arten.</p>
<p>Erstens etablieren sie eine <strong>Sprache der Gastfreundschaft</strong>. Wir möchten unseren Gästen unsere Rücksichtnahme und Respekt zeigen; aber <em>wie</em> tun wir das tatsächlich? Welche Handlungen können wir ergreifen, um unsere Gefühle effektiv zu <em>kommunizieren</em>, besonders in dem Wissen, dass Worte oft nicht das beste Medium für solche Angelegenheiten sind? Indem wir die Teeschale so drehen, dass sie ihnen zugewandt ist, wenn wir sie servieren, sagen wir: <em>Hier präsentiere ich Ihnen den allerbesten Teil dessen, was ich Ihnen anbieten kann, weil ich Sie respektiere</em>.</p>
<p>Zweitens erweitert es unseren Horizont, unsere Vokabeln sozusagen, darüber, was wir tun können, um unsere Gefühle auszudrücken. Mit der Zeit hat sich eine gewisse <em>Idiomatik</em> etabliert, welche Handlungen und Werkzeuge am besten ein Gefühl ausdrücken. Also, wenn wir bewusst ein Stück <abbr title="Oribe-yaki, ein Stil der Keramik">織部焼</abbr> verwenden, wenn wir die Feuerstelle öffnen, folgen wir den Wegen, die von Generationen von Tee-Menschen getreten wurden.</p>
<p>Drittens können diese Regeln auch geistige Kapazitäten freisetzen und Raum für Kreativität schaffen. Indem wir wissen, welches Papier traditionell für die Einladungen verwendet wird, können wir uns auf andere Dinge konzentrieren, die möglicherweise einen größeren Einfluss auf unsere Gäste haben; und indem wir einige dieser Regeln brechen, zeigen wir unser Verständnis für Gastfreundschaft.</p>
