<p>Ich bin ursprünglich ein Barkeeper, der sich auf der Suche nach einer <strong>Theorie der Gastfreundschaft</strong> dem japanischen Tee-Ritual zugewandt hat. Seit Beginn meiner Ausbildung im Jahr 2015 hatte ich die großartige Gelegenheit, unter verschiedenen <abbr title="Urasenke, eine der Haupt-Teeschulen">裏千家</abbr>-Lehrern in Japan und Europa zu studieren. Mein Übungsraum habe ich zunächst nur mit Dingen von <em>IKEA</em> eingerichtet, daher habe ich ihm den Namen <abbr title="ikean, Teich-Einsiedelei">池庵</abbr> gegeben. Dort versuche ich, <abbr title="chaji, Tee-Einladung">茶事</abbr> zu veranstalten, um mein Verständnis für den Tee-Weg zu vertiefen.</p>
<p>Obwohl ich meine Theorie der Gastfreundschaft noch nicht gefunden habe, habe ich durch die Teezeremonie zwei wichtige Dinge gelernt: <strong>Bescheidenheit</strong> und <strong>Vergänglichkeit</strong>.</p>
<p><em>Bescheidenheit</em> in meinem Auftreten und als ästhetisches Ideal. Als Gastgeber bemühe ich mich, den Gast nicht beeindrucken zu wollen. Dies ist schwierig, denn gleichzeitig möchte ich den besten Tee servieren, die größte Rücksichtnahme zeigen und das feinste Silberbesteck verwenden, bildlich gesprochen. Dennoch sollten all diese Dinge nur dazu dienen, dass sich der Gast wohl fühlt, nicht um meine Raffinesse zur Schau zu stellen. Also frage ich mich bei allem, was ich tue und bei allem, was ich benutze: Hilft es dem Gast, sich wohl zu fühlen, oder dient es nur dazu, ihn zu beeindrucken? Verwende ich es zum Wohl des Gastes oder zum eigenen Vorteil?</p>
<p>Auch die Werkzeuge, die wir verwenden, und die Architektur, die die Begegnung umgibt, sollten in ihrer Eleganz zurückhaltend sein, damit sie die Gastfreundschaft unterstreichen und nicht von ihr ablenken mit ihrer Schönheit. Wenn sie zu viel Aufmerksamkeit erregen, kann der Geist des Gastes nicht zur Ruhe kommen. Stattdessen sollte die Raffinesse nur dann offensichtlich werden, wenn der Gast unterhalten werden möchte. Während viele japanische Künste ein solches Ideal zum Ausdruck bringen, ist es nicht auf die japanische Kultur beschränkt, und ich versuche, Entsprechungen in europäischen Designs zu finden.</p>
<p><em>Vergänglichkeit</em> als Leitmotiv. Die Erkenntnis, dass jeder Moment - eine Schale Tee, ein Cocktail oder ein Spaziergang in der Sonne - einzigartig ist und nie wieder genau so eintreten wird, verleiht ihm unendlichen Wert: Seltene Dinge sind kostbar, daher sind einzigartige Dinge unbezahlbar. Diese Erkenntnis erinnert an die Freude am Jetzt-Sein und gibt dem Gast die Möglichkeit, sich voll und ganz auf das Hier und Jetzt zu konzentrieren, indem er ihn vorübergehend von den Geistern von gestern und den Sorgen von morgen abschirmt. Gleichzeitig dient sie als <em>memento mori</em> und erlaubt eine Leichtigkeit des Seins, die uns unsere Sterblichkeit gewährt und die Dinge in eine gute Perspektive rückt.</p>
<p>Allerdings gelingt es uns allen oft nicht, die Dinge auf diese Weise zu sehen, und der Gastgeber kann dem Gast dabei helfen, sich daran zu erinnern; so steigert er das Vergnügen des Gastes. Bei Dekoration und Geschmacksfragen sind die <em>Jahreszeiten</em> und geschmackvolle <em>Zeichen von Gebrauch und Abnutzung</em> entscheidend. Auch hier sind, obwohl viele japanische Künste diese Prinzipien verkörpern, <em>vanitas</em>-Motive in der europäischen Kultur keineswegs unüblich.</p>
