<p>Es wird als die <em>Tea</em>-Zeremonie bezeichnet, aber Tee ist nur ein Gefäß für Gastfreundschaft. In einer Schale kann man drei verschiedene Geschmacksrichtungen herausschmecken: das Wasser, den eigentlichen Tee und das Herz des Gastgebers. Aber versuchen Sie doch einmal, drei Schalen Tee auf nüchternen Magen zu trinken: Tee ist nicht immer die beste Antwort. Deshalb bemühe ich mich, die gleiche Sorgfalt, die die Teezeremonie fördert, auf alles zu übertragen, was ich serviere, sei es Tee, Whisky oder ein einfaches Glas Wasser.</p>
<p>Im japanischen Teetraining ist der Geschmack des Tees oft nur ein nachträglicher Gedanke. Doch der Geschmack ist ein mächtiger Kommunikationskanal; und auch wenn die aromatische Bandbreite des japanischen gemahlenen grünen Tees begrenzt ist, verdient sie doch Aufmerksamkeit.</p>
<p>Günstiger Matcha kann besonders bitter und herb sein und besonders für ungeübte Gaumen unangenehm schmecken. Zugleich empfinde ich, dass hochwertigere Tees manchmal die Bitterkeit vermissen lassen, die zu den Süßigkeiten kontrastiert. Tatsächlich halte ich ein wenig Bitterkeit für notwendig, da sie gut die melancholische Ästhetik des japanischen Teezeremoniells zum Ausdruck bringt: Wir essen zuerst die Süßigkeiten und trinken dann einen mild bitteren Tee. Wir genießen den Nachgeschmack der Süße durch den Schleier der Bitterkeit; genauso wie die Erinnerung an einen warmen Sommertag im kalten Winter uns viel mehr berührt als der sonnige Tag selbst.</p>
<p>Meine Schule verwendet die Tees von <abbr title="Koyamaen">小山園</abbr>, und obwohl ich mich nicht vor anderen scheue, mag ich am meisten ihren <abbr title="wakou">和光</abbr>, den ich in der Regel wegen seines vollen, aber nicht übermäßig süßen Umami-Geschmacks verwende. Sehen Sie sich meine <a href="https://tea.hedonisms.ch/wiki/matcha">Verkostungsnotizen</a> zu anderen Tees an.</p>
