<p>Der Name ist auf mehrere Arten ein Wortspiel: Erstens ist allein die <em>Schale der Heuschrecke</em> ein recht poetisches Symbol. Wir müssen unsere früheren Selbst hinter uns lassen, um zu wachsen. Aber es ist auch der Name eines Charakters in der Erzählung vom Prinzen Genji; eine Dame, die nicht unbedingt schön ist, aber Prinz Genji mit ihrem robusten Verhalten und gutem Geschmack beeindruckt hat. Meiner Meinung nach passt dieser Aspekt gut zur einfachen, aber eleganten Machart dieses Teelöffels.</p>
<p>Zuletzt ist jedoch das Wort <abbr title="utsusemi">空蝉</abbr> interessant. Es bedeutet normalerweise allgemein <em>ein Lebewesen</em>, anstatt der Heuschreckenschale. Dies liegt daran, dass die Zeichen, die verwendet werden, um dieses Wort zu schreiben, nachträglich aufgrund ihrer Klänge und nicht ihrer Bedeutung hinzugefügt wurden; und mit der Zeit erhielt das Wort auch die Bedeutung <em>hohle Heuschrecke</em>.</p>
<p>Mit Zikaden als starkem Sommermotiv könnte dieser Teelöffel am besten im Sommer geeignet sein; aber mit der philosophischeren Interpretation seines Namens eignet er sich auch für den ganzjährigen Gebrauch beim dicken Tee. Er wird mit einer Pappschachtel und einem Bambusrohr geliefert. Das Bambusrohr wurde später hinzugefügt und stammt nicht vom ursprünglichen Hersteller des Löffels.</p>
<p>Der Hersteller war ein erfolgreicher Bankbesitzer, der auch ein Praktizierender der japanischen Teezeremonie war. Er schnitzte viele Teelöffel und Bambusutensilien, vorzugsweise aus Bambus, den er aus alten Tempeln erhalten hatte.</p>
