Der Name ist auf mehrere Arten ein Wortspiel: Erstens ist die <em>Hülle der Heuschrecke</em> an sich ein recht poetisches Symbol. Wir müssen unsere früheren Selbst zurücklassen, um zu wachsen. Aber es ist auch der Name eines Charakters in der Erzählung vom Prinzen Genji; eine Dame, die nicht unbedingt schön ist, aber Prinz Genji mit ihrem robusten Verhalten und gutem Geschmack beeindruckte. Meiner Meinung nach passt dieser Aspekt gut zum schlichten, aber eleganten Design dieses Teelöffels.

Zuletzt ist das Wort <abbr title="utsusemi">空蝉</abbr> selbst interessant. Es bedeutet normalerweise <em>ein lebendiges Wesen</em> im Allgemeinen, anstelle der Heuschreckenhülle. Dies liegt daran, dass die Zeichen, die verwendet wurden, um dieses Wort zu schreiben, nachträglich wegen ihrer Klänge und nicht wegen ihrer Bedeutung hinzugefügt wurden; im Laufe der Zeit erhielt das Wort auch die Bedeutung von <em>hohle Heuschrecke</em>.

Mit Zikaden als starkem Sommermotiv könnte dieser Teelöffel am besten im Sommer geeignet sein; aber mit der philosophischeren Interpretation seines Namens eignet er sich auch für den ganzjährigen Gebrauch beim dicken Tee. Er wird mit einer Pappschachtel, einem Bambusrohr und einem Papiersäckchen <em>shifuku</em> geliefert. Das Bambusrohr wurde später hinzugefügt und stammt nicht vom ursprünglichen Hersteller des Löffels. Das quadratische Papier und der <em>natsume</em> dienen nur zum Vergleich und sind nicht enthalten.

Der Hersteller war ein erfolgreicher Bankbesitzer, der auch ein Praktizierender der japanischen Teezeremonie war. Er schnitzte viele Teelöffel und Bambusutensilien, vorzugsweise aus Bambus, den er aus alten Tempeln erhalten hatte.
