Es wird als die Teezeremonie bezeichnet, aber Tee ist nur ein Gefäß für Gastfreundschaft. In einer Schale kann man drei verschiedene Geschmäcker herausschmecken: das Wasser, den eigentlichen Tee und das Herz des Gastgebers. Aber versuche mal, drei Schalen Tee auf nüchternen Magen zu trinken: Tee ist nicht immer die beste Antwort. Daher bemühe ich mich, die gleiche Sorgfalt, die die Teezeremonie fördert, allem zu widmen, was ich serviere, sei es Tee, Whisky oder ein einfaches Glas Wasser.

In diesem Sinne ist in der japanischen Teeschulung der Geschmack des Tees oft nur ein nachträglicher Gedanke. Der Geschmack ist jedoch ein kraftvoller Kommunikationskanal; und auch wenn die aromatische Bandbreite des japanischen gemahlenen grünen Tees begrenzt ist, verdient sie doch Aufmerksamkeit.

Billiges Matcha kann besonders bitter und herb sein; und besonders für den unerfahrenen Gaumen unangenehm schmecken. Gleichzeitig habe ich das Gefühl, dass qualitativ hochwertigere Tees die Bitterkeit vermissen lassen, die den Wagashi-Süßigkeiten entgegensteht. Tatsächlich denke ich, dass ein wenig Bitterkeit notwendig ist, da sie die melancholische Ästhetik des japanischen Teerituals gut zum Ausdruck bringt: Wir essen zuerst die Süßigkeiten und trinken dann einen leicht bitteren Tee. Wir genießen den Nachgeschmack der Süße durch den Schleier der Bitterkeit; genauso wie die Erinnerung an einen warmen Sommertag im kalten Winter uns viel mehr berührt als der sonnige Tag selbst.

Meine Schule verwendet die Tees von Koyamaen, und obwohl ich nicht vor anderen zurückschrecke, mag ich am meisten ihren Wako, den ich normalerweise wegen seines vollen, aber nicht übermäßig süßen Umami-Geschmacks verwende. Sieh dir meine Verkostungsnotizen anderer Tees an.
