<p>Traditionelle japanische Teezeremonie am <a href="https://www.japanfoodfest.ch/">Japan Food Fest</a></p>
<p>Mit dem ausgebildeten Teemeister <a href="https://www.ikean.ch">Nico Čolić</a> erhalten Sie eine faszinierende einstündige Einführung in die Welt der japanischen Teezeremonie. Auf zugängliche und respektvolle Weise teilt Nico Einblicke in die prominenteste Teeschule (裏千家, <em>urasenke</em>) und bietet den Gästen die seltene Gelegenheit, diese raffinierte kulturelle Tradition zu erleben.</p>
<p>Während der Präsentation erhält jeder Teilnehmer ein handgemachtes saisonales Süßigkeiten und eine Schale Tee, die direkt aus Japan von 丸久小山園 (<em>marukyū koyamaen</em>, einer der wenigen offiziell vom Großmeister ernannten Teeproduzenten) importiert wurde. Dadurch können Sie die Zeremonie durch Geschmack, Atmosphäre und Erklärung erleben.</p>
<p>Das Thema dieser Präsentation wird sein: <strong>Das <em>wabi sabi</em> des Tees.</strong> Diese <em>schlichte Schönheit</em> ist ein ästhetisches und philosophisches Konzept, das die Teezeremonie maßgeblich prägt. Obwohl es heute wieder populär geworden ist, wird es oft missverstanden oder zu einfach dargestellt. Mit einer handgemachten Schale in Ihren Händen, dem leicht adstringierenden Geschmack von Tee auf Ihrem Gaumen und einer historisch fundierten Erklärung wird es viel einfacher, dieses schwer fassbare Konzept zu erfassen.</p>
<p>Diese Präsentation wird am 3.5. und 5.5. um 16:30 Uhr auf Deutsch stattfinden.</p>
👾: Dieser Text wurde maschinell aus dem Englischen übersetzt. Bei Unstimmigkeiten konsultieren Sie bitte die englische Seite.
